Симулятор диких зверей на ООП
Сложность: 7.

Навыки: ООП, списки.

Описание:

Есть ДКА «Тигр». У него 3 состояния: «Выследить добычу»,
«Атаковать добычи»,« Бежать домой». Симуляция происходит на поле с размерностью 5 на 5. Тигр обозначается как Т, зайцы обозначаются как З. Два зайца стоят в случайных клетках, кроме (0 ,0), тигр стоит на клетке (0 ,0).

«
Тигр переходит в состояние «Выследить добычу» сразу.
Он двигается наугад на одну клетку в любом направлении.
Когда он в ближней к зайцу клетке, он переходит в состояние «Атаковать добычу». С вероятностью 50% в этом состоянии он успешно атакует зайца (заяц должен пропасть с поля)
и переходит в состояние «Бежать домой». В этом состоянии он сразу перемещается на клетку (0, 0) и симуляция заканчивается.

Каждый ход нужно отрисовывать в поле и писать сообщения о
состоянии тигра или то, что заяц смог отбежать от тигра.

1. Создать поле 5 на 5. 5 минуты

2. Создать класс зайца с двумя разными объектами. 8 минут

3. Создать класс тигра 8 минут

4.Создать методы класса тигра (их 3). 12минут

5.Релизовать перемещение тигра по клеткам. 10 минут

6. Показывать состояние тигра. 7 минуты


Полезная информация:

Для состояний лучше сделать отдельную переменную.
Понадобится цикл, чтобы создать симуляцию.
Можно сначала сделать тигра и его ходьбу по полю, а потом всё, связанное с зайцами.
Так быстрее получится минимально готовый продукт.
Ты можешь попросить учителя прикрепить карточку
по определённой теме, чтобы вспомнить её, или посмотреть в интернете, как работают некоторые вещи.
